本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日听:小牧 毛线 日校:雪梨 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
初めて見た時の彼女は
她给我的第一印象
まるで人形のようで
宛如一个人偶一般
イルマの求める手紙の代筆ができるようには
实在无法想象她能够
とても　見えなかった
写出伊尔玛所要求的书信
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
はい
进来
イルマ
伊尔玛
お疲れさま　アルド
辛苦了 奥尔多
今いいかい
现在方便吗
ええ
恩
紹介したい人がいるんだ
我想给你介绍一个人
入って
进来吧
お初にお目にかかります
初次见面
お客様がお望みなら
只要客人有要求
どこでも駆けつけます
不论身在何处 都能为您服务
自動手記人形サービス
我是自动手记人偶服务
ヴァイオレット・エヴァーガーデンです
薇尔莉特·伊芙加登
あなたがウワサのドールね
你就是传言所说的人偶吧
ウワサ？
传言？
郵便協会の先生がぜひあなたをって紹介してくれたのよ
邮政协会的老师还专门向我推荐你呢
どなたのことでしょうか?
请问您说的是哪位？
イルマ様　ブレイディ伯爵様から花束とメッセージです
伊尔玛小姐 这是布雷迪伯爵送来的花束和书信
ミュンター将軍より花束とお写真です
这是缪特将军送来的花束和照片
このあと予定されて取材の件でお話が
我想跟您谈谈接下来关于采访的事宜
アルド
奥尔多
彼女に明日　私の家に来るように言ってちょうだい
告诉她 麻烦明天来我家一趟
分かった
知道了
イルマ
伊尔玛
あとで少し時間もらえるか
等下有时间和我谈谈吗
また　あの話
又要讲那件事吗
もうやめましょ
别再说了
昨日はごめんなさいね
昨天真是不好意思
さあ　そこにかけて
来 请坐
失礼します
打扰了
ねえ　ところで　昨日の私の歌は聴いた
呐 话说你昨天听我唱歌了吗
はい　オペラを観るのは初めてでしたが
是的 虽然我还是第一次听歌剧
体の奥から震わされるような歌声でした
但那真是让人全身都为之震撼的歌声
そう
是吗
ですが
但是
歌詞が古典語だったため
因为歌词是古典语言
一部聞き取れませんでした
有一部分还是没有听懂
一体　何のことを歌っていたのでしょう
请问这首歌的内容到底是什么
そう
是吗
ヴァイオレット
薇尔莉特
仕事に移りましょう
开始工作吧
では　必要な情報を伺います
那么 我先询问一些必要信息
まず　送り先の方の名前を
首先是收信人的名字
差出人は　イルマ・フェリーチェ様でよろしいですね
寄信人写伊尔玛·费利斯 这样可以吗
私の名前じゃないわ
不是写我的名字
マリエッタにしてちょうだい
麻烦写玛丽埃塔
偽名ですか
这是假名吗
まさか　違うわよ
怎么可能 不是哦
そして相手は彼女の恋人
然后对方则是她的恋人
名前はモデスト
名字叫莫德斯托
戦場に行って
他去了战场
まだ…帰ってこないの
还…没有回来
了解しました
明白了
モデスト様ですね
莫德斯托先生对吧
それで名字は　住所はどちらでしょう
然后请问他的姓氏 还有住址在哪里呢
そんなのどうでもいいの
那些根本无所谓
大事なのは中身だから
毕竟重要的是内容
かしこまりました
我知道了
それでは本文のほうに移します
那么就让我们开始写正文
よろしくお願いいたします
请多关照
はい　よろしく
好 拜托了
本文に移るのでは
不是说要开始写正文吗
そうよ
是啊
だから　あなたが考えてそれを書くの
所以我要你自己想一想 然后写出来
戦場に行ってこないモデストを想って
思念着还没从战争中回来的莫德斯托
恋人のマリエッタが紡ぐ恋文よ
深爱着他的玛丽埃塔会写下的情书
ですが…
可是…
自動手記人形
自动手记人偶
それを書くのがあなたの仕事でしょ
写出这封信 不就是你的工作吗
了解しました
我明白了
終わりました
写好了
読んでみて
读来听听
親愛なるモデスト様
亲爱的莫德斯托先生
マリエッタは現在戦闘区域外にて待機中です
玛丽埃塔当前在战斗区域以外待机中
モデスト様の安否情報は確認できておりません
我无法确认莫德斯托先生是否平安无事
一刻も早くご指示をお願いします
请您尽快下达指示
マリエッタより
玛丽埃塔敬上
何…その…軍人みたいな文章
这是…什么…像是军人写的文章
お嬢様が私に考えろとおっしゃっていましたので
因为小姐您让我自己想
ご満足いただけてないのでしょうか
您不满意这封信吗
その言葉を耳にした
只要听到这些话语
すべての女性が共感し
所有女性都会为之共鸣
すべての男性の胸を打つ
所有男性都会为之触动
そんな恋文が欲しいのよ
我想要这样的情书
共感し…胸を打つ
共鸣…触动
そうよ
没错
もう一度書いてみて
再写一遍试试吧
フーゴ
雨果
私はあなたを永遠に慕い続けるでしょう
想必我将会永远爱慕着你吧
魂の牢獄の中でも
就算灵魂坠入地狱
記憶に残るあなたの甘くしびれるような声が
记忆中残存的你那甘美醉人的声音
私を震わせ
依然使我不住震颤
今にも途切れそうな想いをかろうじてつなぎ止めているのです
我挣扎着将那快要消逝的思念再次牵系起来
いつの時代の恋文なのよ
这是什么时代的情书啊
古すぎるわ
太陈腐了
もっと今の時代のストーリーのあるものが欲しいの
我要的是现代的 有情节的情书
ストーリー
情节
あなたのことが愛しくて　愛しくて
我深深地 深深地爱着你
愛しくて　愛しくて
好爱你 好爱你
愛しくて…
好爱你…
大げさすぎよ
太夸张了
こんなんじゃ今どきの人は引いちゃうわ
这样写的话 现在的任何人读到都会吓跑吧
時代をもっと感じながら書いて
写的时候多考虑一下时代感
時代…
时代…
戻りました
我回来了
何してんの　ヴァイオレット
你在做什么 薇尔莉特
オペラ座の歌姫の恋文を代筆してるんでしょ
你正在为歌剧院的女歌手代写情书吧
はい
是的
ものすっごいゴシップだったらこっそり教えてね
如果有什么好玩的八卦 悄悄告诉我们哦
アイリス
爱丽丝
冗談ですって
开玩笑啦
大丈夫　何か悩みがあるじゃない？
没问题吧 遇到什么困难了？
お客様の…
客人的…
お客様の依頼内容が
客人委托的内容
高度すぎるのです
太有难度了
あんたのグチなんて初めて聞いたわ
我还是第一次听你发牢骚
そんなに難しい恋文なの
这封情书有这么难写吗
すべての女性が共感し
她说要写出所有女性都会为之共鸣
すべての男性の胸を打つ恋文だそうです
所有男性都会为之触动的情书
何それ
这算什么啊
確かに大変そうね
确实很不容易呢
お2人にはできますか
你们两位写得出来吗
無理ね
不可能的
お疲れさま　ヴァイオレット
辛苦了 薇尔莉特
アルド様　お久しぶりです
奥尔多先生 好久不见
依頼の件　難航しているようだね
听说这份委托 你做得不太顺利呢
はい　どんなふうに書いても満足していただきません
是的 无论怎么写都无法让她满意
イルマも新作オペラにかけているからね
毕竟伊尔玛也全身心投入到这次歌剧的新作品上了啊
新作？
新作品？
それが手紙と何の関係があるのですか
这和我写的信有什么关系吗
いや　手紙じゃなくて歌の歌詞だ
不 委托你写的不是信而是歌词啊
新作オペラのクライマックスで歌うアリアの…
是写给这次歌剧高潮部分的咏叹调的…
ほら　この曲だよ
你看 就是这首曲子
え？　代筆じゃなくて
什么 工作不是代笔
歌詞を書く仕事だったってこと
而是写歌词吗
アルド様のお話では
据奥尔多大人所说
最初からそういう依頼だったとのことです
原本一开始就是这样的委托
おっかしいな
好奇怪啊
依頼を検討する時に気づかなかったの？
商讨委托内容的时候没注意到吗
郵便協会から来た依頼でさ
因为是邮政协会那边委托过来的
てっきり代筆だと思い込んでたんだよ
我还以为肯定就是代写书信了
これ　ヒロインが自分が書いた恋文を読み上げるシーンですね
这里是女主角读出自己写下的情书的场景呢
なるほど　恋文には違いないってことね
原来如此 写情书这一点并没有弄错
それで　どうするつもりなの？
那么 你打算怎么办？
一度受けたお仕事ですが
虽然这是我已经受理的工作
業務内容と異なります
但和我的业务范围并不一致
そんなの簡単じゃね
这点事不是很简单吗
何よ
什么啊
代筆じゃなくても
就算不是代写书信
俺たちで最高の歌詞作ればいいんだよ
只要我们写出最棒的歌词不就行了吗
お前なあ　そんな簡単じゃないぞ
我说你啊 这事没那么简单哦
大丈夫だって
没问题啦
うちには優秀なドールがこんなにいるだぜ
我们这里可是聚集了这么多优秀的人偶哦
なあ？
对吧？
それに　実は俺だって詞を作るくらいなら…
而且 填个词什么的就算让我来也成…
あんたね
你这人真是
本当にそのようなことは可能でしょうか
你真的能写出来吗
やってみなくちゃ分からねえって
不试试怎么知道
なッ？
对不
一応書いてみたけど
姑且试着写了一首
東洋の定型詩なんだけど　どうかな
这是东洋的格律诗 怎么样
君を待つ　岸壁に吹く　風寒し
不辞万苦待君归 岸壁之上不胜寒
短いわね　歌詞に使えるかしら
好短呢 能当歌词用吗
次俺　　俺の番
下一个是我 轮到我了
ほら　傑作だぜ
看看 这可是杰作
ここは地獄さ　ノーホープ
此处是地狱 No hope
お前がいなきゃ　ノーフューチャー
如果没有你 No future
って　何よこれ
这写的什么啊
俺の魂シャウトだよ
这是我灵魂的shout啊
響くだろ　ハートに
震撼你的heart了吧
何だよ　文句あんのかよ
什么啊 有意见么
大体　お前らが書いたのだって…
而且 你们写的不也是…
これも頂きます
这个我也收下了
分かってんじゃねえか！
你很懂嘛！
いいの？
没问题吗？
はい
是的
皆さん　たくさんの歌詞をありがとうございました
谢谢大家 帮我写出这么多的歌词
ヴァイオレット　本当にそれでいいの？
薇尔莉特 这些真的行吗？
はい
行的
たくさんの武器を頂きました
我从大家手中收到了很多武器
アルド
奥尔多
もう　諦めるんだ
差不多 该放弃了吧
分かってるわよ
我懂的啊
けど　こだわってるのは…
但是 你不也…
あなたも同じでしょ
没放下心结吗
すごい数だな
好多啊
これ全部　君が書いたのかい
这些全都是你写的吗
いいえ
不是
郵便社の人たちが手伝ってくれました
邮政公司的同事们给予了我帮助
ふ～む　今見た感じだと
嗯 在我看来
多分イルマはオッケーしないと思うよ
估计这些也不会让伊尔玛满意的
それに
况且
これは君に依頼した仕事ではなかったかな
这是委托给你个人的工作吧
ですが私はドールです
但我是一名人偶
私の業務は歌詞を書くことではありません
我的业务并不是写歌词
ちょっと　付き合ってもらえるかな
能耽误你一会儿吗
違うわ！もう一度
不对！ 再来一次
今のはもっとゆっくり歌いたいの
刚才的歌要唱得更缓慢一些
なるべく静かに　けれど確かにそこにある感じで
要尽量轻柔 但要清晰地表现出在场感
いい
明白吗
服装が…
他们的服装…
違うだろ
不一样了吧
はい　普通すぎます
是的 太普通了
今の時代の誰もが着ている服のままです
都是现在这个时代人们会穿的服装
オペラというのは　もっと古い時代のものではないでしょうか
所谓歌剧 不是更传统的东西吗
古典といいますか…
该称作古典什么的…
あれは練習用の服ですか
那是练习时穿的衣服吗
いや　あれが次の舞台の衣装だよ
不 那是下一次舞台上用的戏服
イルマが言いだしたんだ
是伊尔玛提出来的
「次の作品は新作にしたい」
「下一场想演新作品」
「もっと今の人たちに伝わる舞台にしたい」ってね
说是想表现得更贴近现在的人们
戦争が終わって　平和な時代が来たはずなのに
明明战争已经结束 我们迎来了和平的时代
本当にみんなが幸せっているのかしら？
但大家真的感到幸福了吗？
新しい時代を開くのよ
我们要用自己的力量
私たち一人一人が！
开启崭新的时代！
あの戦争は多くの人々に傷痕を残した
那场战争给许多人造成无法磨灭的伤害
今もその人々の心は凍りついたまま
人们依旧冰封着自己的内心
次の時代の到来を感じることも
既无法感受新时代的到来
前に進みだすこともできていないんだ
也无法迈出前进的脚步
この物語は彼女に頼まれて私が書いた
这个故事是她拜托我写的
ヒロインのモデルはイルマ自身だ
女主角的原型就是伊尔玛自己
曲も私が全部作って
曲子也全都是我写的
彼女と相談しながら進めていたんだが
和她商量着创作出来的
私もイルマもクライマックスで
我和伊尔玛都对高潮部分
ヒロインが恋人に書いた手紙を読み上げるシーンの歌詞が
女主角读出写给恋人的信这一场景 所唱的歌词
歌が
对那首歌
どうしても納得のいくものにならなかったんだ
怎么也不能满意
それで
这时候她说
恋文ならドールにお願いするのはどうだろうという話になってね
既然是写情书 不如拜托人偶来写如何
知り合いの郵便協会の人にアドバイスしてもらったら
她向邮政协会的熟人咨询了一下
君の名前が出たんだ　確か…
那个人就说出你的名字 我记得…
ローダンセという人だ
她名字叫罗丹丝
あなたが良きドールになりますように
希望你能成为一名优秀的人偶
ローダンセ教官…
罗丹丝教官…
教官が私を推薦してくださったのですか
是教官推荐我的吗
ああ　イルマが作りたい歌の内容を伝えたら
是啊 我把伊尔玛想写的歌曲内容告诉她以后
彼女が君の名前を教えてくれたんだ
她就把你的名字告诉我们
「とても難しい依頼ですが　できそうなドールが1人います」と
她说「虽然这项委托很困难 但有一个人偶或许做得到」
「彼女なら　今を生きる人々に届く恋文を書けるかもしれません」とね
「她的话 也许能够写出传达给时下世人的情书」
もう少し　手伝ってくれないか？
能请你 再帮帮忙吗？
それじゃあお先ね　お疲れ様
那我先走了 辛苦啦
ああ　お疲れ様
嗯 您也辛苦了
何でついてくるのよ
你为什么要跟着我啊
イルマさんの心をしりたいのです
我想理解伊尔玛小姐的内心
はあ？　何言ってるの？
什么？ 你说什么呢？
良きドールとは
优秀的人偶
人の言葉の中から
能够从人们的话语中
伝えたい本当の心をすくい上げるものなのです
提取出对方真正想要表达的心意
だから私についてくるっていうの
所以你要跟着我吗
はい
是的
任務遂行上　必要なのです
为了完成任务 这是必须的
あなた疲れを知らないの
你就不知道累的吗
行軍訓練では　完全装備で２０メリド以上を歩いたこともあります
行军训练的时候 全副武装行进20梅里多以上也是常事
あなた…軍にいたの？
你…在军队里待过？
はい
是的
あなたは帰ってこられたのね
你还是回来了呢
はい
是的
あなたにも　大切な人がいるでしょう
你也有珍重的人吧
はい
嗯
何よりね　大切な人と再会できて
和珍重的人重逢 一定是比什么都重要的事情吧
あなたが帰ってきて喜んでるでしょ…
你能回来他也一定…
その人も
很开心吧
分かりません
我不知道
その方は私の上官で
他是我的长官
最後の戦いのさなか行方が分からなくなって
在最后的战役中 下落不明
私はその方が今　どこでどうされているのか
现在他身在何处 是否平安
知らされておりません
没有人告诉我
ごめんなさい
对不起
ついて来て　いいわ
你可以跟着我了
こっちよ
这边
ここが初めて彼と　フーゴと歩いた場所よ
这是我和他 跟雨果第一次散步的地方
戦争に行って帰らない人ですか
是那个奔赴战场没能回来的人吗
そう　私の恋人
对 他是我的恋人
アルドの息子なのよ
也是阿尔多的儿子
アルドさんの…
阿尔多先生的…
ええ
嗯
戦争に行く当日も　フーゴと2人で　ここに来た
他去战场的那一天 我们两个人又来到了这里
必ず…
我一定…
必ず帰ってこい
一定要给我回来
ああ…
嗯…
…帰ってくるから
…会回来的
必ず…帰ってくるから
我一定…会回来的
私　アルドにもひどいこと行っちゃった
我 对阿尔多也说了过分的话
彼だってつらいのに
他一定也很难过
私だって
就算是我
もうフーゴが帰ってこないことくらい分かってる
也知道雨果再也回不来了
でも…
但是…
そんな簡単に…
怎么可能…
諦められるわけないじゃない
这么容易就放弃希望
あなた！
亲爱的！
よかった
太好了
よかった　無事で
太好了 你平安无事
じゃあ　ここで
那就在这里吧
イルマさん
伊尔玛小姐
私　少しイルマさんの心に近づけた気がします
我感觉自己稍稍接近了伊尔玛小姐的内心
ですが
但是
歌詞が書けるかどうかは…
还不知道能不能写出歌词…
もっと私の心が知りたいなら　手紙を見せてあげてもいいわ
要是想更深了解我的话 可以给你看我写的信
私が彼宛てに書いた手紙
我写给他的信
全部宛先不明で返ってきたけど
虽然全都因为收信人地址不明退了回来
だけど　それを見ても
不过 就算你看了
私の心をすくい上げたものにしかならない
也最多不过了解我的内心
私の欲しい歌は　そういうのじゃないの
我想要的歌曲 不是这样的
すべての女性が共感し
要让所有女性都会为之共鸣
すべての男性の胸を打つ
所有男性都会为之触动
ですか…
可是…
ヴァイオレット　付き合ってくれてありがとう
薇尔莉特 谢谢你陪我
1人じゃないのも悪くなかったわ
有人一起也不是坏事呢
ヴァイオレット
薇尔莉特
ローランドさん
罗兰德先生
ベネディクトから聞いたよ
我听贝内迪克特说了
あんた難しい仕事を受けてるんだってな
说是你接手了一个很困难的工作
はい
是的
そうか
这样啊
私は…愛を知らないのに
我…明明连爱都不懂
愛を言葉にできるのでしょうか
能用语言表达出爱吗
今日仕事終わったら少し時間をもらえるかい
今天工作结束后可以占用你一点时间吗
わしには難しいことはよく分からんが
我虽然不懂那些复杂的事情
手紙はな　宛先があればそこに届く
对我来说 有收信人的信就投递给收信人
なければ送り主に戻されることになってるんだ
没有的话就退给写信人
分かるかい
你懂么
存じています　私も郵便社の所属ですので
我知道的 毕竟我也是邮递公司的一员
でも　戦争は残酷で　相手を選ばないんだ
但是战争是残酷的 子弹是不长眼的
着いたよ
到了
ここは…
这里是…
軍の管轄だった郵便局の倉庫だ
这是过去军属邮局的仓库
今はもう使われてない
现在已经没在使用了
この手紙は？
这封信是？
その手紙だけじゃない
不只是这封信
ここにある手紙は
这里所有的信
行く先も　送り主も失った手紙たちだ
都是既找不到收信人也找不到写信人的信
愛…してる
我…爱你
愛しています…
我爱你…
あなたを愛してる…
愛しいあなた…
亲爱的…
愛を君に…
我的爱属于你…
愛する妻より
爱你的妻子
愛はいつも　私の心に
对你的爱永存我心中
この手紙すべてに
所有的这些信
書いた人の心が込められているのに
都饱含着写信人的真心
その想いは誰にも伝わることはない
但这些感情 却没有传达给任何人
航空祭があれば　空からまいてあげられるんだが
要是有航空节的话 倒是可以把它们抛洒到空中的
皆さん…
大家…
ご自分の「愛してる」を手紙にこめているのですね
都把自己的「我爱你」倾注在了字里行间呢
ああ　そうだな
嗯 是啊
私が彼宛てに書いた手紙
我写给他的信
全部　宛先不明で返ってきたけど
虽然全部因为收信人地址不明退回来了
実はね　私の両親　死んじゃったの
其实啊 我的双亲都去世了
お父さんも　お母さんも　遺品すら見つからなかった
爸爸妈妈连遗物都没能留下
心から…
我真心地…
改めて書き直しました
我又重新写了一份
ですが　やはりこういうのではなかったでしょうか
不过 果然您要求的不是这样的吧
もしかして　イルマさんの心をすくい上げただけになってしまっているでしょうか
或许 我只是发现了伊尔玛小姐的内心
そうかもしれない
或许是吧
けれど
但是
これは　私が欲しかったものよ
这就是 我想要的
ヴァイオレット
薇尔莉特
うん
嗯
いい歌詞だ　驚いたよ
真是好歌词 真让我吃惊
失礼な話だが　初めて会った時
虽然说来失礼 第一次见到你的时候
君にこんな歌詞が書けるとは思わなかった
没有想到你能写出这样的歌词
私も…そう思っておりました
我当时…也是这么想的
ヴァイオレット
薇尔莉特
ありがとう
谢谢你
ただ 静かに
只是静静地
同じ空に 風を聞こう
在同一片天空下 听风的声音
そこに あなたは
尽管我 心知肚明
いないけれど
你已不在那里
もう いくども
不知已是几次
書いた文字は 羽根のように
写下的文字 像羽毛般
飛んで消えた
消失在天际
愛はいつも
爱 它总是
陽だまりの中にある
藏在灿烂的阳光中
見えなくても
就算你看不见
触れられなくても
就算你也摸不到
そばにあるように
它永远在你身边
ただ 優しい
只是 温柔地
森の木々は 雨に歌う
林间的树荫 在雨中轻唱
まるで 私を
就好似 想给我
励ますように
温柔地鼓励
まだ 乾かぬ
在这 雨后的
土の上を 歩いて行く
湿润的小路 轻轻漫步
いつかの道
与你曾走过的那条路
愛はいつも
爱 它总是
透き通る水のよう
如泉水般清澈见底
受け止めては
哪怕用手掬起
また離れていく
又会再次流去
あなたに似ている
多么像我心爱的你
ヴァイオレットの書いた手紙が
薇尔莉特写的这封信
凍っていた私のイルマの時間を動かし始めた
让我和伊尔玛心中冻结的时间再次开始转动
ここにいる私たちは　この歌と共に
在这里 我们和这歌声一起
ここから新しい時を刻み始める
向新的未来迈步
愛はいつも
爱 它总是
陽だまりの中にある
藏在灿烂的阳光中
見えなくても
就算你看不见
触れられなくても
就算你也摸不到
そばにあるように
它永远在你身边
そして
我相信
君にもいつか
总有一天你也会
「总有一天你也会知晓“爱”的意义」
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
ゆりかごで明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は　静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠